# 리액트를 다루는 기술 리액트 기초 공부

- 2022-01-15 시작

## 왜 리액트 인가 ?

- 기존 뷰를 날려버리고, 처음부터 새로 렌더링하는 방식으로 리액트는 탄생했다.
- 우리는 다음 문제를 해결하려고 리액트를 만들었습니다. - 지속적으로 데이터가 변화하는 대규모 어플리케이션 구축하기

## 리액트의 이해

- 리액트는 MVC 패턴 중 오직 View에만 신경 쓰는 라이브러리 입니다.
- 리액트 프로젝트에서 특정 부분이 어떻게 생길지 정하는 선언체가 있는데 이를 컴포넌트라고 합니다.
- 컴포넌트는 재사용이 가능한 API로 수많은 기능들을 내장하고 있으며, 컴포넌트 하나에서 해당 컴포넌트의 생김새와 작동 방식을 정의합니다.
- 사용자 화면에 뷰를 보여주는 것을 렌더링이라고 합니다.

### 초기 렌더링

- 맨 처음 어떻게 보일지를 정하는 render함수가 리액트에 존재하고, 이 함수는 컴포넌트가 어떻게 생겼는지 정의하는 역할

## 리액트의 특징

- 리액트의 주요 특징 중 하나는 Virtual DOM(가상 돔) 입니다.
- 가상돔을 사용하면 실제 DOM에 접근하여 조작하는 대신, 이를 추상화한 자바스크립트 객체를 구성하여 사용합니다. 마치 실제 DOM의 가벼운 사본과 비슷합니다.
- 리액트에서 데이터가 변하여 웹 브라우저에 실제 DOM을 업데이트할 때는 다음 세 가지 절차를 밟는다.

1. 데이터를 업데이트하면 전체 UI를 Virtual DOM에 리렌더링 합니다.
2. 이전 Virtual DOM에 있던 내용과 현재 내용을 비교합니다.
3. 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용합니다.

- 리액트와 Virtual DOM이 언제나 제공할 수 있는 것은 바로 업데이트 처리 간결성입니다. UI를 업데이트하는 과정에서 생기는 복잡함을 모두 해소하고, 더욱 쉽게 업데이트에 접근 가능 !

## 작업 환경 설정

1. Node.js / npm ,yarn 설치
2. 코드 에디터 설정 (VS code)
3. Git 설치
4. create-react-app으로 프로젝트 만들기

### Node.js 와 npm

- Node.js는 크롬 v8 자바스크립트 엔진으로 빌드한 자바스크립트 런타임이고, 이것으로 웹 브라우저 환경이 아닌 곳에서도 자바스크립트를 사용하여 연산가능
- 개발 도구로는 ES6를 호환시켜주는 바벨(babel), 모듈화된 코드를 한 파일로 합치고(번들링) 코드를 수정할 때마다 웹 브라우저를 리로딩하는 등의 여러 기능을 가진 웹팩(webpack) 등이 있습니다.

### create-react-app으로 프로젝트 생성하기.

- create-react-app은 리액트 프로젝트를 생성할 때 필요한 웹팩, 바벨의 설치 및 설정 과정을 생략하고 발 간편하게 프로젝트 작업 환경을 구축해 주는 도구.

# JSX란?

- JSX는 자바스크립트의 확장 문법이며, XML과 매우 비슷하게 생겼습니다. 이런 형식으로 작성한 코드는 브라우저에서 실행되기 전에 코드가 번들링되는 과정에서 바벨을 사용하여 일반 자바스크립트 형태의 코드로 변환됩니다.

## JSX의 장점

1. 보기 쉽고 익숙하다.
2. 더욱 높은 활용도

## JSX 문법

- 컴포넌트에 여러 요소가 있다면 반드시 부모 요소 하나로 감싸야 합니다.
- 여기서 의문인게 리액트 컴포넌트에서 요소 여러 개를 왜 하나의 요소로 꼭 감싸 주어야 할까요 ? 바로 Virtual DOM에서 컴포넌트 변화를 감지해 낼 때 효율적으로 비교할 수 있도록 컴포넌트 내부는 하나의 DOM트리 구조로 이루어져야 한다는 규칙때문.

- 자바스크립트 표현식을 쓸 수 있는데, 자바스크립트 표현식을 작성하려면 JSX 내부에서 코드를 "{}" 로 감싸주면 됩니다.
