# REACT HOOK

## useState

- 가장 기본적인 Hook
- 함수형 컴포넌트에서도 가변적인 상태를 지닐 수 있게 해줍니다.
- useState는 코드 상단에서 import 구문을 통해 불러옵니다.
- 하나의 useState 함수는 하나의 상태 값만 관리할 수 있습니다.

## useEffect

- 리액트 컴포넌트가 렌더링 될 때마다 특정 작업을 수행하도록 설정 할 수 있는 Hook

1. 마운트 될 때만 실행하고 싶을 때

- useEffect에서 설정한 함수를 컴포넌트가 화면에 맨 처음 렌더링될 때만 실행하고, 업데이트 될 때는 실행하지 않으려면 함수의 두 번째 파라미터로 비어 있는 배열을 넣으면 됩니다.

2. 특정 값이 업데이트될 때만 실행하고 싶을 때

- useEffect의 두 번째 파라미터로 전달되는 배열 안에 검사하고 싶은 값을 넣어 주면 됩니다.
- 배열 안에는 useState를 통해 관리하고 있는 상태를 넣어도 되고, props로 전달받은 값을 넣어주어도 됩니다.

3. 뒷정리하기

- useEffect는 기본적으로 렌더링 되고 난 직후마다 실행되고, 두 번째 파라미터 배열에 무엇을 넣는지에 따라 실행되는 조건이 달라집니다.
- 컴포넌트가 언마운트 되기 전이나 업데이트되기 직전에 어떠한 작업을 수행하고 싶다면, useEffect에서 뒷정리(cleanUp)함수를 반환해 주어야 합니다.

## useReducer

- useReducer는 useState보다 더 다양한 컴포넌트 상황에 따라 다양한 상태를 다른 값으로 업데이트해 주고 싶을 때 사용하는 Hook입니다.
- 리듀서는 현재 상태, 그리고 업데이트를 위해 필요한 정보를 담은 액션(action)값을 전달받아 새로운 상태를 반환하는 함수입니다. 리듀서 함수에서 새로운 상태를 만들 때는 반드시 불변성을 지켜야합니다.
- useReducer의 첫번째 파라미터에는 리듀서 함수를 넣고, 두 번째 파라미터에는 해당 리듀서의 기본 값을 넣어줍니다. 이 Hook을 사용하면 state값과 dispatch 함수를 받아오는데 여기서 state는 현재 가르키고 있는 상태고, dispatch는 액션을 발생시키는 함수입니다.
- 함수 안에 파라미터로 액션 값을 넣어주면 리듀서 함수가 호출되는 구조입니다.
- useReducer를 사용했을 때의 가장 큰 장점은 컴포넌트 업데이트 로직을 컴포넌트 바깥으로 빼낼 수 있다는 것입니다.

## useMemo

- useMemo를 사용하면 함수형 컴포넌트 내부에서 발생하는 연산을 최적화 할 수 있습니다.
- 렌더링하는 과정에서 특정 값이 바뀌었을 때만 연산을 실행하고, 원하는 값이 바뀌지 않았다면 이전에 연산했던 결과를 다시 사용하는 방식입니다.

## useCallback

- usememo와 비슷함 함수
- 렌더링 성능을 최적화해야 하는 상황에서 사용
- 이 Hook을 이용하면 만들어 놨던 함수를 재사용할 수 있습니다.
- useCallback의 첫 번째 파라미터에는 생성하고 싶은 함수를 넣고 두 번째 파라미터에는 배열을 넣으면 됩니다. 이 배열에는 어떤 값이 바뀌었을 때 함수를 새로 생성해야 하는지 명시해야 합니다.
- onChange처럼 비어 있는 배열을 넣게 되면 컴포넌트가 렌더링 될 때 만들었던 함수를 계속해서 재사용하게 되며 onInsert처럼 배열안에 number와 list를 넣게 되면, 인풋 내용이 바뀌거나 새로운 항목이 추가될 때 새로 만들어진 함수를 사용하게 됩니다.
- 힘수 내부에서 상태 값에 의존해야 할 때는 그 값을 반드시 두 번째 파라미터 안에 포함시켜 주어야 합니다. 
- onChange같은 경우에 기존의 값을 조회하지 않고 바로 설정만 하기 때문에 배열이 비어있어도 상관없지만 onInsert는 기존의 number와 list를 조회해서 nextList를 생성하기 때문에 배열 안에 number와 list를 꼭 넣어주어야 합니다.
